# Вводные понятия
## Intensity
Интенсивность LiDAR регистрируется как сила возврата лазерного луча. Это число зависит от состава поверхности объекта, отражающего лазерный луч. Низкое число указывает на низкую отражательную способность, а высокое - на высокую. На интенсивность возврата лазерного луча также могут влиять угол прихода (угол сканирования), дальность действия, состав поверхности, шероховатость и содержание влаги. Это означает, что объекты под надиром датчика LiDAR обычно имеют более высокую интенсивность, чем те же объекты по краям (наклонены дальше), поскольку возвращаемая энергия уменьшается. По этим причинам интенсивность LiDAR не всегда приводит к стабильным результатам. Ее следует использовать как относительное измерение. Преимуществом является то, что, в отличие от пассивных датчиков зрения (камер), он безразличен к теням.

## Rings (Channels)
 Лидар состоит из n лазеров (в нашем случае n=32). Индекс кольца - это индекс лазера. Если представить данные лидара как изображение глубины, то индекс кольца - это, по сути, индекс строки изображени


# Подходы к классификации
## Voxel
Первое предложение идеи вокселя можно отнести к 1990-м годам. Изначально название "воксел" было придумано по аналогии со словом "пиксель", в котором "vo" означает "объем", а "el" - "элемент" [45]. С тех пор, наряду с широким распространением облаков точек, приложения, использующие воксельное представление, получили значительное развитие. Существует множество приложений, использующих воксельные представления облаков точек, включая предварительную обработку, сегментацию и классификацию,

Т.к время работы алгоритма не конкретезируется устройством, на котором бдует выполняться,то вот замеры для: CPU и GPU


## DBSCAN 

Чтобы избавиться от огромного количества точек, которые являются "шумом"

Машины, фон, объекты  на самом деле являются пространственными кластерами точек, поэтому естественно попробовать алгоритм кластеризации. После небольшого исследования я обнаружил, что DBSCAN, предоставляемый библиотекой Sklearn, работает лучше всего из коробки.

## Обнаружение плоскости земли
Необходимо выполнить обнаружение плоскости земли. Существует несколько подходов, использующих PCL, например сегментацию плоскости.
Простая фильтрация по высоте обычно не решает проблему удаления плоскости из-за шума датчика, а также изменения ориентации датчика.